um um outro aspecto bastante interessante, né?
Relacionado a SAFS é a possibilidade que o clube associativo de origem, né,
terá pra poder sanear as suas dívidas?
Ele terá a possibilidade de optar pelo R C E que é o regime centralizado de execuções,
que trará a possibilidade de reunir,
né os débitos e pagar um determinado juízo com uma série de benefícios?
Uma série de vantagens, como os senhores,
podem checar no artigo CA dos artigos quatorze a dezesseis da Lei da SAF,
bem como ele poderá optar também pela recuperação Judi, judicial e extrajudicial,
como consta no artigo vinte e cinco e parágrafo único, também da Lei da SAF pessoal.
Eh Os senhores podem perguntar, mas
o que é preferível pra reorganização desses débitos, né pretéritos da, do, do,
da associação, do do clube, né?
Original?
Eh uma um, R C e regime centralizado.
Ou fazer a recuperação judicial extrajudicial?
Pessoal, eu diria, pros senhores, depende, tudo dependerá da possibilidade, né?
Econômica Daquele clube,
de fato suportar um determinado ônus financeiro uma determinada
eh planejamento econômico se um clube tiver a possibilidade
de suportar ah,
uma recuperação judicial e sanear os seus
débitos através de uma recuperação judicial.
ela é muito interessante.
Evitará uma série de de contratempos, né?
E de uma série de discussões que eventualmente poderão surgir no R C. E.
Todavia, é muito importante que a gente tenha em mente que,
caso eu tenha uma recuperação judicial malsucedida,
eu tenho uma recuperação extrajudicial mal sucedida.
A consequência disso é a falência daquele clube e a falência do clube.
Ela traz consequências extremamente drásticas, não apenas no aspecto econômico,
mas também no aspecto desportivo daquele clube, importando, inclusive,
em trazer esse clube lá pra última divisão de um campeonato.
Então, os senhores, imaginem um grande clube do futebol brasileiro,
que hoje participa de disputas internacionais na na,
inclusive campeonatos brasileiros e tal, tudo não conseguindo realizar.
Ah, os seus pagamentos,
através de uma recuperação judicial e com sendo conduzida a uma falência.
A repercussão disso é muito, muito, muito grave, né?
Ela fará com que um clube historicamente importante, um clube,
eh extremamente tradicional,
seja conduzido às últimas divisões do futebol nacional,
o que é realmente extremamente perigoso.